Testing stuff:

1. Open recent Project

Voraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird bei Recent project ein Projekt ausgewählt

Testfälle:

1.

Projekt ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Projekt wird geladen und Projekt Tab klappt auf

Tatsächliches Ergebnis: Projekt wird geladen und Projekt Tab klappt auf


2.

Projekt befindet sich nicht im angegebenen Pfad

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung erscheint

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung erscheint


3.

Projekt Datei enthält fehlendene Informationen

Erwartetes Ergebnis: Projekt kann trotzdem geladen werden

Tatsächliches Ergebnis: Projekt kann trotzdem geladen werden, JSON Dateiname wird angepasst


4.

Format der Projekt Datei ist fehlerhaft

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung tritt auf und Nutzer wird benachrichtigt, dass das Format der Datei falsch ist

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung tritt auf und Nutzer wird benachrichtigt, dass das Format der Datei falsch ist




2. View Current Machine Formatted



Vorraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird entsprechendes Item ausgewählt

Testfälle:

1. Machine ist gültig und eine B oder CSP Maschine

Erwartetes Ergebnis: Machine wird korrekt formatiert angezeigt und Unicode Darstellung ist möglich

Tatsächliches Ergebnis: Machine wird korrekt formatiert angezeigt und Unicode Darstellung ist möglich



2. Machine ist ungültig und eine B oder CSP Maschine

Erwartetes Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert

Tatsächliches Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert


3. Save As..

Erwartetes Ergebnis: Save Dialog wird angezeigt mit mch als Endung

Tatsächliches Ergebnis: Save Dialog wird angezeigt mit mch als Endung


4. Machine ist keine B oder CSP Maschine

Erwartetes Ergebnis: Formatierte Maschine kann nicht angezeigt werden, speichern ist nicht möglich


Tatsächliches Ergebnis: Formatierte Maschine kann nicht angezeigt werden, speichern ist nicht möglich






3. Reload Current Machine





Vorraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird entsprechendes Item ausgewählt

Testfälle

1. Machine ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Machine wird korrekt neu geladen

Tatsächliches Ergebnis: Machine wird korrekt neu geladen


2. Machine ist ungültig


Erwartetes Ergebnis: Parsefehler wird geworfen

Tatsächliches Ergebnis: Parsefehler wird geworfen






4. Zoomen

Voraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über View werden entsprechende Items bzw. Tastenkombinationen getestet

Testfälle

1. Reinzoomen

Erwartestes Ergebnis: Es wird reingezoomt und eine obere Grenze ist vorhanden

Tatsächliches Ergebnis: Es wird reingezoomt, es ist keine obere Grenze vorhanden

2. Rauszoomen

Erwartetes Ergebnis: Es wird rausgezoomt und eine untere Grenze ist vorhanden

Tatsächliches Ergebnis: Es wird rausgezoomt und eine untere Grenze ist vorhanden

3. Default Größe

Erwartetes Ergebnis: Default Größe wird gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Default Größe wird gesetzt

4. Enter Full Screen

Erwartetes Ergebnis: Full Screen Modus wird angeschaltet, Item Name wird verändert

Tatsächliches Ergebnis: Full Screen Modus wird angeschaltet Item Name wird verändert

Analog für Exit Full Screen








5. Open Help Window

Vorrausetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit entsprechenden Inhalten

Tatsächliches Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit entsprechenden Inhalten

Auch in der .jar Version testen!






6. About ProB2

Vorraussetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit Informationen über ProB2-UI, ProB2-Kernel und ProB CLI sowie Java und JavaFX

Tatsächliches Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit Informationen über ProB2-UI, ProB2-Kernel und ProB CLI sowie Java und JavaFX

Auch in der .jar Version testen!






7. Report A Bug

Vorraussetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Fenster öffnet sich, wo man sofort einen Bug melden kann

Tatsächliches Ergebnis: Fenster öffnet sich wo man sofort einen Bug melden kann

Auch in der .jar Version testen!



8. Cancel Button in allen File Dialogs testen:
-File/Open
-File/New Project
-File/View Current Machine Formatted/Save As
-Preferences/General/Select Location
-Project View/Open
-Project View/New Project
-Graph Visualisierung - als SVG speichern




9. Perspektive auswählen

Es wird über Windows/Perspective eine Perspektive ausgewählt

Testfälle:

1.

Es wird eine default Perspektive ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Für alle Perspektiven wird diese korrekt geladen und dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Für alle Perspektiven wird diese korrekt geladen und dargestellt


2.


Es wird eine Perspektive als FXML geladen. Die FXML ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Die Perspektive wird korrekt geladen und dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Die Perspektive wird korrekt geladen und dargestellt


3.

Es wird eine Perspektive als FXML geladen. Hierbei ist die FXML ungültig

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung mit Exception, ProB2-UI stürzt nicht ab, fehlerhafte Perspektive wird nicht persistiert

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung mit Exception, ProB2-UI stürzt nicht ab, fehlerhafte Perspektive wird nicht persistiert

Bemerkung: Anleitung für das Erstellen einzelner Sichten





10. Detachen von Komponenten

Es werden Kombinationen von Komponenten detacht. Hierbei wird getestet ob die einzelnen Komponenten noch funktionsfähig sind. Ebenso sollen die
detachten Komponenten wieder geschlossen werden umzu überprüfen ob diese wieder in der Main Stage auftauchen.

Erwartetes Ergebnis: Komponenten werden detacht und sind funktionsfähig. Beim Schließen tauchen diese wieder in der Main Stage auf.

Tatsächliches Ergebnis: Komponenten werden detacht und sind funktionsfähig. Beim Schließen tauchen diese wieder in der Main Stage auf.




11. User erhält Feedback wenn probcli abgestürzt ist


12. UI Persistence enthält Bugs insbesondere beim Detachen von Views und wenn fehlerhafte FXML Dateien als View gesetzt werden
 -> NullPointerException unter Umständen wenn man versucht die View zurückzusetzen



13. OperationsView

Testfälle:

1.

Suchfunktion wird mit Lowercase und Uppercase getestet

Erwartetes Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt


2.

Hilfebutton 

Erwartetes Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet und zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet

Tatsächliches Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet, entsprechender Eintrag für die OperationsView nicht vorhanden


3. Sortieren -> funktioniert

4. Im Trace nach vorne/zurück gehen -> funktioniert

5. Disabled operations anzeigen -> funktioniert

6. Operationen mit Parameter anzeigen -> funktioniert

7. Execute random events + abbrechen -> funktioniert

8. Reload -> funktioniert

9. Show Details -> funktioniert

10. Execute By Predicate mit ausführbarem Prädikat

Erwartetes Ergebnis: Operation mit entsprechendem Prädikat wird ausgeführt, Fenster schließt sich

Tatsächliches Ergebnis: Operation mit entsprechendem Prädikat wird ausgeführt, Fenster schließt sich


11. Execute by Predicate mit nicht ausführbarem Prädikat

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Operation mit gegebenem Prädikat nicht ausgeführt werden konnte, Fenster bleibt geöffnet

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Operation mit gegebenem Prädikat nicht ausgeführt werden konnte, Fenster bleibt geöffnet


12. Execute by Predicate mit nicht parsebarem Prädikat

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Operation mit gegebenem Prädikat nicht ausgeführt werden konnte, Fenster bleibt geöffnet

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Operation mit gegebenem Prädikat nicht ausgeführt werden konnte, Fenster bleibt geöffnet





14. HistoryView

Testfälle:

1. Vor/Zurückspulen -> funktioniert

2. Position im Trace auswählen -> funktionert

3. Reload -> funktioniert

4. Hilfebutton 

Erwartetes Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet und zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet

Tatsächliches Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet, wird nicht zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet


5. Trace abspeichern -> funktioniert außer bei CSP

Bemerkung: Falls man sich nicht in der letzten Position im Trace befindet und die nächsten Einträge in der History manuell nachspielt, dann wird der gesamte Trace nicht ersetzt. Stattdessen wird die Position im Trace um 1 erhöht. Ansonsten wird der gesamte Trace ersetzt






15. Neues Projekt erstellen

Testfälle:

1. Ungültige Location 

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die gewählte Location nicht möglich ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die gewählte Location nicht möglich ist

2. Gültige Location

Erwartetes Ergebnis: Leeres Projekt wird erstellt

Tatsächliches Ergebnis: Leeres Projekt wird erstellt




16. Graph Visualisierung

1. Ausgewählte Darstellung verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt



2. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




3. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert




4. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




5. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, wenn im Formelfeld Enter gedrückt wurde

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, wenn im Formelfeld Enter gedrückt wurde


Bemerkung: Bei der Auswahl einer Darstellung mit Formel wird die Darstellung zurückgesetzt



6. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



7. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert



8. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel ohne Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



9. Visualisierung abbrechen -> funktioniert

10. Reinzoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

11. Rauszoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

12. Draging in der View -> funktioniert

Cursor?

13. Enter/Shift Enter im Eingabefeld für Formeln -> funktioniert

14. Hilfe Button -> funktioniert; Dokumentation ist allerdings leer

15. Ändern der Präferenzen 

Erwartetes Ergebnis: Präferenzen werden geändert und gespeichert; die Änderungen sind sofort in der Graphvisualisierung sichtbar

Tatsächliches Ergebnis: Präferenzen werden geändert und gespeichert; die Änderungen sind sofort in der Graphvisualisierung sichtbar

16. Speichern als SVG -> funktioniert


Bemerkung: Renderingfehler in der HTML View



17. Tabellen Visualisierung

1. Ausgewählte Darstellung verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt



2. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



3. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert



4. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.




5. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Bemerkung: Bei Auswahl einer Darstellung mit Formel wird die Visualisierung zurückgesetzt



6. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt


7. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




8. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel ohne Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



9. Visualisierung abbrechen -> funktioniert

10. Enter/Shift Enter im Eingabefeld für Formeln

Erwartetes Ergebnis: Bei Enter wird die Formel dargestellt und kein Zeilenumbruch in der Formeleingabe hinzugefügt, bei Shift Enter wird nur ein Zeilenumbruch hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Bei Enter wird die Formel dargestellt und kein Zeilenumbruch in der Formeleingabe hinzugefügt, bei Shift Enter wird nur ein Zeilenumbruch hinzugefügt


11. Hilfe Button -> funktioniert

12. Ändern der Präferenzen 

Erwartetes Ergebnis: Präferenzen werden geändert und gespeichert; die Änderungen sind sofort in der Tabellenvisualisierung sichtbar

Tatsächliches Ergebnis: Präferenzen werden geändert und gespeichert; die Änderungen sind sofort in der Tabellenvisualisierung sichtbar


13. Tabelle als CSV speichern -> funktioniert



18. BEditor

1. Undo -> funktioniert
2. Redo -> funktioniert
3. Cut -> funktioniert
4. Copy -> funktioniert
5. Paste -> funktioniert
6. Delete -> funktioniert
7. Select all -> funktioniert
8. Save Machine File -> funktioniert
9. Show in external editor -> funktioniert
10. Highlighting -> funktioniert


11. Maschineninklusion

Erwartetes Ergebnis: für eine Maschine mit inkludierten und verfeinerten Maschinen werden ebenfalls die inkludierten und verfeinerten Maschinen angezeigt. Diese können ausgewählt und bearbeitet werden

Tatsächliches Ergebnis: für eine Maschine mit inkludierten und verfeinerten Maschinen werden ebenfalls die inkludierten und verfeinerten Maschinen angezeigt. Diese können ausgewählt und bearbeitet werden

12. FileWatcher

Erwartetes Ergebnis: beim Bearbeiten einer im B Editor geöffneten Maschinen mit einem externen Editor wird beim Speichern der Stand der Maschine im B Editor aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: beim Bearbeiten einer im B Editor geöffneten Maschinen mit einem externen Editor wird beim Speichern der Stand der Maschine im B Editor aktualisiert


13. Help Button -> funktioniert






19. Save Project -> funktioniert



20. Project View

1. Load machine -> funktioniert

2. Load machine with error -> Fehlermeldung kommt -> funktioniert

3. Edit machine file in external editor -> funktioniert

4. Show internal representation -> funktioniert

5. Start animation -> funktioniert

6. Edit machine configuration -> funktioniert

7. Show machine description -> funktioniert

8. Remove machine -> funktioniert

9. Add existing machine -> funktioniert

10. Create new machine -> funktioniert

11. Help Buttons -> funktionieren

12. Status

Erwartetes Ergebnis: Nach dem Prüfen einer Formel wird dementsprechend Success oder Failed angezeigt, beim Neuladen der Maschine wird es zurückgesetzt. Ebenso wird die Anzeige verändert wenn die zu auswertenden Formel in der Verifications View geändert wurden

Tatsächliches Ergebnis: Nach dem Prüfen einer Formel wird dementsprechend Success oder Failed angezeigt, beim Neuladen der Maschine wird es zurückgesetzt. Ebenso wird die Anzeige verändert wenn die zu auswertenden Formel in der Verifications View geändert wurden



13. Add Preference -> funktioniert

14. Edit Preference -> funktioniert

15. Remove Preference -> funktioniert

16. Edit Project -> funktioniert

17. Edit Description -> funktioniert






21. History Chart



1. Es wird auf das '+' geklickt und eine valide Formel eingegeben

Erwartetes Ergebnis: Eingegebene Formel wird in der Grafik dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Eingegebene Formel wird in der Grafik dargestellt




2. Es wird auf das '+' geklickt und eine invalide Formel eingegeben

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung erscheint

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung erscheint




3. Es wird eine Formel ausgewählt und auf das '-' geklickt

Erwartetes Ergebnis: Formel wird gelöscht

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird gelöscht



4. Start at Position wird geändert

Erwartetes Ergebnis: Es wird nur der entsprechende Abschnitt des Graphen angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Es wird nur der entsprechende Abschnitt des Graphen angezeigt



5. Separate Charts wird ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Graphen werden in einer einzigen Abbildung dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Graphen werden in einer einzigen Abbildung dargestellt



6. Separate Charts wird nicht ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Pro Formel gibt es einen Graphen

Tatsächliches Ergebnis: Pro Formel gibt es einen Graphen



7. Hilfebutton -> springt an die richige Stelle; Hilfe ist allerdings leer

8. Wechseln der Maschine

Erwartetes Ergebnis: History Chart wird zurückgesetzt -> Liste der Formel wird geleert

Tatsächliches Ergebnis: History Chart wird zurückgesetzt -> Liste der Formel wird geleert



23. Statistics:

1. HelpButton -> funktioniert

2. Show Extended Stats -> funktioniert

3. View updatet sich beim Animieren, beim Modelchecking und beim Trace Replay -> funktioniert





24. StateView:

1. View updatet sich wenn sich der Trace ändert -> funktioniert

2. HelpButton -> funktioniert

3. Suchfunktion wird mit Lowercase und Uppercase getestet

Erwartetes Ergebnis: Entsprechende Einträge werden bereits beim Tippen angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechende Einträge werden bereits beim Tippen angezeigt

4. Copy u.a. mit CTRL+V -> funktioniert



5. Visualize as Graph (BEHEBEN?)

Erwartetes Ergebnis: Formel wird bei Custom Predicate/Expression Formula Tree in der Graphvisualisierung angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird bei Custom Predicate/Expression Formula Tree in der Graphvisualisierung angezeigt. Falls die Maschine nicht initialisiert ist dann wird eine Exception geworfen




6. Visualize as Table (BEHEBEN?)

Erwartetes Ergebnis: Formel wird bei Expression Table in der Tabellenvisualisierung angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird bei Expression Table in der Tabellenvisualisierung angezeigt. Falls die Maschine nicht initialisiert ist dann wird eine Exception geworfen



7. Show Details -> funktioniert, falls die Maschine nicht initialisiert ist, ansonsten ist das Textfeld leer



8. SETUP Constants nicht möglich


Erwartetes Ergebnis: Unsat Core Button wird angezeigt; beim Klicken wird der Unsat Core in der StateView gehighlightet und in einem separaten Fenster angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Unsat Core Button wird angezeigt; beim Klicken wird der Unsat Core in der StateView gehighlightet und in einem separaten Fenster angezeigt



25. State Visualization -> funktioniert



26. State Errors -> funktioniert





27. Trace Replay

1. Alle Traces animieren -> funktioniert

Erwartetes Ergebnis: Alle Traces werden nachgespielt, es wird am Ende der aktuelle Pfad nicht neu gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Traces werden nachgespielt, es wird am Ende der aktuelle Pfad nicht neu gesetzt



2. Interrupt

Erwartetes Ergebnis: Trace Replay wird unterbrochen, der Ladebalken wird gestoppt

Tatsächliches Ergebnis: Trace Replay wird unterbrochen, der Ladebalken wird gestoppt


3. Nur ein Trace nachspielen -> dieser Trace kann erfolgreich nachgespielt werden

Erwartetes Ergebnis: Ausgewählter Trace wird nachgespielt, es wird am Ende der aktuelle Pfad neu gesetzt; Show Error ist disabled

Tatsächliches Ergebnis: Ausgewählter Trace wird nachgespielt, es wird am Ende der aktuelle Pfad neu gesetzt; Show Error ist disabled



4. Nur ein Trace nachspielen -> dieser Trace kann nicht nachgespielt werden

Erwartetes Ergebnis: Nach dem Nachspielen kommt eine Fehlermeldung; Show Error ist enabled

Tatsächliches Ergebnis: Nach dem Nachspielen kommt eine Fehlermeldung; Show Error ist enabled




5. Trace entfernen -> funktioniert

6. Open Trace in External Editor -> funktioniert


7. Hilfebutton -> funktioniert


8. Show Error -> funktioniert



9. Show Trace Description

Erwartetes Ergebnis: Textfeld öffnet sich, wo man die Beschreibung bearbeiten und speichern kann

Tatsächliches Ergebnis: Textfeld öffnet sich, wo man die Beschreibung bearbeiten und speichern kann





10. Hinzufügen von bereits vorhandenen Traces

Erwartetes Ergebnis: Trace wird nicht hinzugefügt und der bereits vorhandene Trace abgespielt

Tatsächliches Ergebnis: Trace wird nicht hinzugefügt und der bereits vorhandene Trace abgespielt



11. Trace ohne Syntaxfehler laden und überprüfen -> funktioniert

12. Trace mit Syntaxfehler laden -> funktioniert


13. Deaktivierung eines Traces -> funktioniert

14. Überprüfen mit deaktivierten Traces

Erwartetes Ergebnis: Deaktivierte Traces werden nicht nachgespielt

Tatsächliches Ergebnis: Deaktivierte Traces werden nicht nachgespielt


15. Reload -> funktioniert

16. Trace laden

Erwartetes Ergebnis: Trace wird von der Datei geladen und nachgespielt

Tatsächliches Ergebnis: Trace wird von der Datei geladen und nachgespielt







28. Modelchecking

1. Alle Checks überprüfen

Erwartetes Ergebnis: Alle gegebenen Model Checking Strategien werden überprüft und dementsprechend der Status gesetzt, Fehler Trace wird nicht gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Alle gegebenen Model Checking Strategien werden überprüft und dementsprechend der Status gesetzt, Fehler Trace wird nicht gesetzt



2. Check abbrechen

Erwartetes Ergebnis: Alle laufenden Checks werden abgebrochen und dementsprechend angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Alle laufenden Checks werden abgebrochen und dementsprechend angezeigt, unter Umständen können Threads die Anwendung blockieren



3. Neue Strategie überprüfen mit erfolgreichem Check -> funktioniert

4. Neue Strategie überprüfen mit fehlgeschlagenem Check -> funktioniert




5. Eine vorhandene Strategie überprüfen mit erfolgreichem Check


Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die ausgewählte Strategie bereits geprüft wurde

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die ausgewählte Strategie bereits geprüft wurde





6. Eine vorhandene Strategie überprüfen mit fehlgeschlagenem Check

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die ausgewählte Strategie bereits geprüft wurde

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die ausgewählte Strategie bereits geprüft wurde




7. Show Error State

Erwartetes Ergebnis: MenuItem ist nur verfügbar, wenn ein Fehler aufgetreten ist; Fehlerzustand wird angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: MenuItem ist nur verfügbar, wenn ein Fehler aufgetreten ist; Fehlerzustand wird angezeigt


8. Continue Model Checking

Erwartetes Ergebnis: Ein anderer Fehlerzustand zum ausgewählten Check wird angezeigt, falls vorhanden. Ansonsten war der Check erfolgreich. Es werden Informationen zu allen Checks beibehalten.

Tatsächliches Ergebnis: Ein anderer Fehlerzustand zum ausgewählten Check wird angezeigt, falls vorhanden. Ansonsten war der Check erfolgreich. Es werden Informationen zu allen Checks beibehalten.



9. Remove item -> funktioniert

10. Hilfebutton -> funktioniert, springt noch nicht an die richtige Stelle

11. Deaktivierung eines Modelchecking Items


Erwartetes Ergebnis: Bei Deaktivierung eines Items passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an

Tatsächliches Ergebnis: Bei Deaktivierung eines Items passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an



12. Überprüfen mit deaktivierten Items

Erwartetes Ergebnis: Beim Überprüfen aller Items, werden deaktivierte Items nicht ausgeführt; das MenuItem für Check ist hierbei für dieses Item deaktiviert

Tatsächliches Ergebnis: Beim Überprüfen aller Items, werden deaktivierte Items nicht ausgeführt; das MenuItem für Check ist hierbei für dieses Item deaktiviert





29. LTL

1. Überprüfen einer erfolgreichen LTL Formel -> funktioniert



2. Überprüfen einer LTL Formel mit Gegenbeispiel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt


3. Überprüfen einer LTL Formel mit Syntaxfehler

Erwartetes Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt




4. Hinzufügen einer gültigen LTL Formeln -> funktioniert

5. Hinzufügen eines gültigen LTL Pattern -> funktioniert





6. Hinzufügen einer ungültigen LTL Formeln

Erwartetes Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt und angezeigt, Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt und angezeigt, Fenster wird nicht geschlossen




7. Hinzufügen eines ungültigen LTL Pattern

Erwartetes Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt und angezeigt, Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt und angezeigt, Fenster wird nicht geschlossen





8. Ändern von einer LTL Formel zu einer gültigen LTL Formel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird geändert, geparst und vorhandene Fehlertraces angezeigt; Fenster wird geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird geändert, geparst und vorhandene Fehlertraces angezeigt; Fenster wird geschlossen



9. Ändern von einer LTL Formel zu einer ungültigen LTL Formel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird geändert, geparst und Fehlernachrichten angezeigt; Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird geändert, geparst und Fehlernachrichten angezeigt; Fenster wird nicht geschlossen



10. Ändern von LTL Pattern zu einem gültigen Pattern

Erwartetes Ergebnis: Pattern wird geändert, geparst und vorhandene Fehlernachrichten zurückgesetzt; Fenster wird geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: geparst und vorhandene Fehlernachrichten zurückgesetzt; Fenster wird geschlossen




11. Ändern von LTL Pattern zu einem ungültigen Pattern

Erwartetes Ergebnis: Pattern wird geändert, geparst und Fehlernachrichten zurückgesetzt und die neue angezeigt; Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Pattern wird geändert, geparst und Fehlernachrichten zurückgesetzt und die neue angezeigt; Fenster wird nicht geschlossen




12. Ändern von LTL Pattern zu einem bereits vorhandenen Pattern

Erwartetes Ergebnis: Meldung erscheint, dass das Pattern bereits vorhanden ist; Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Meldung erscheint, dass das Pattern bereits vorhanden ist; Fenster wird nicht geschlossen





13. Ändern von LTL Formel zu einer bereits vorhandenen Formel

Erwartetes Ergebnis: Meldung erscheint, dass die Formel bereits vorhanden ist; Fenster wird nicht geschlossen

Tatsächliches Ergebnis: Meldung erscheint, dass die Formel bereits vorhanden ist; Fenster wird nicht geschlossen



14. Fehlernachricht anzeigen bei LTL Formel über MenuItem -> funktioniert

15. Fehlernachricht anzeigen bei LTL Pattern über MenuItem -> funktioniert

16. Fehlernachricht anzeigen beim Editieren einer LTL Formel -> funktioniert

17. Fehlernachricht anzeigen beim Editieren eines LTL Patterns -> funktioniert

18. Gegenbeispiel anzeigen bei LTL Formel -> funktioniert

19. LTL Formel löschen -> funktioniert

20. LTL Pattern löschen -> funktioniert



21. Alle Formel ausführen

Erwartetes Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt



22. Checking abbrechen -> funktioniert

23. Hilfebutton -> funktioniert

24. Aufruf von gültigen Patterns innerhalb Patterns -> funktioniert


25. Aufruf von ungültigen Patterns innerhalb Patterns -> funktioniert


26. Aufruf von gültigen Patterns innerhalb Formeln -> funktioniert



27. Aufruf von ungültigen Patterns innerhalb Formeln

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung von angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung von angezeigt


28. Deaktivierung einer Formel

Erwartetes Ergebnis: Bei Deaktivierung der Formel passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an

Tatsächliches Ergebnis: Bei Deaktivierung der Formel passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an



29. Überprüfen mit deaktivierten Formel

Erwartetes Ergebnis: Deaktivierte Formel werden nicht überprüft

Tatsächliches Ergebnis: Deaktivierte Formel werden nicht überprüft


30. Anzeigen von eingebauten Pattern -> funktioniert

31. Verwendung von eingebauten Patterns -> funktioniert


32. Speichern von LTL Patterns und LTL Formel

Erwartetes Ergebnis: Beim Speichern werden die LTL Patterns und LTL Formel in eine Datei mit der Endung .ltl gespeichert

Tatsächliches Ergebnis: Beim Speichern werden die LTL Patterns und LTL Formel in eine Datei mit der Endung .ltl gespeichert




33. Laden von LTL Patterns und LTL Formel

Erwartetes Ergebnis: Beim Laden werden die LTL Patterns und Formel in die LTL View geladen

Tatsächliches Ergebnis: Beim Laden werden die LTL Patterns und Formel in die LTL View geladen




Bemerkung: Beim Hinzufügen von mehreren Patterns, wobei einige Patterns fehlerhaft sind, können die korrekten Patterns dennoch verwendet werden. Der Name eines Pattern Items setzt sich aus der Signatur der einzelnen Patterns durch Newlines getrennt zusammen










30. Symbolic Model Checking

1. Überprüfen einer erfolgreichen Formel -> funktioniert

2. Überprüfen einer Formel mit Syntaxfehler

Erwartetes Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Check nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt


3. Überprüfen ohne Formel -> funktioniert



4. Alle Formel überprüfen

Erwartetes Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt




5. Überprüfen einer Formel mit Gegenbeispiel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt



6. Überprüfen ohne Formel mit Gegenbeispiel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt




7. Hilfebutton -> funktioniert



8. Hinzufügen einer Formel -> funktioniert


9. Hinzufügen und überprüfen einer Formel -> funktioniert



10. Überprüfen aller Strategien (Invariant, Deadlock, Find redundant invariants, check refinement, check assertions, check all operations, IC3, TINDUCTION, KINDUCTION, BMC) -> funktioniert



11. Hinzufügen bereits vorhandener Formel

Erwartetes Ergebnis: Es wird keine zusätzliche Formel hinzugefügt und der Nutzer benachrichtigt

Tatsächliches ergebnis: Es wird keine zusätzliche Formel hinzugefügt und der Nutzer benachrichtigt




12. Überprüfen bereits vorhandener Formeln über Hinzufügen-Button

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Formel bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Formel bereits vorhanden ist


13. Ändern zu einer noch nicht vorhandenen Formel -> funktioniert


14. Ändern und überprüfen zu einer noch nicht vorhandenen Formel -> funktioniert



15. Ändern zu einer bereits vorhandenen Formel

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Formel bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Formel bereits vorhanden ist




16. Ändern und überprüfen einer bereits vorhandenen Formel

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Formel bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Formel bereits vorhanden ist




17. Abbrechen der Überprüfungen -> funktioniert


18. Deaktivierung einer Formel

Erwartetes Ergebnis: Bei Deaktivierung der Formel passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an

Tatsächliches Ergebnis: Bei Deaktivierung der Formel passt sich der Machine Status und die Status Bar für die Fehler sich an


19. Überprüfung mit deaktivierter Formel

Erwartetes Ergebnis: Deaktivierte Formel werden nicht überprüft

Tatsächliches Ergebnis: Deaktivierte Formel werden nicht überprüft






31. Symbolic Animation

1. Animieren einer erfolgreichen Konfiguration -> funktioniert

2. Animieren einer Konfiguration mit Syntaxfehler

Erwartetes Ergebnis: Animieren nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Animieren nicht erfolgreich, Syntaxfehler wird bei der Fehlernachricht gesetzt


3. Animieren einer Konfiguration ohne Formel -> funktioniert



4. Alle Konfigurationen animieren

Erwartetes Ergebnis: Alle Formeln werden animiert und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Formeln werden animiert und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt




5. Abspielen einer Konfiguration mit Formel mit Trace

Erwartetes Ergebnis: Konfiguration wird animiert und ein Trace gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Konfiguration wird animiert und ein Trace gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt



6. Abspielen einer Konfiguration ohne Formel mit Trace

Erwartetes Ergebnis: Konfiguration wird animiert und ein Trace gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Konfiguration wird animiert und ein Trace gefunden; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt




7. Hilfebutton -> funktioniert



8. Hinzufügen einer Konfiguration -> funktioniert


9. Hinzufügen und animieren einer Konfiguration -> funktioniert



10. Überprüfen aller Strategien (Sequence, Find valid state) -> funktioniert



11. Hinzufügen bereits vorhandener Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Es wird keine zusätzliche Konfiguration hinzugefügt und der Nutzer benachrichtigt

Tatsächliches ergebnis: Es wird keine zusätzliche Konfiguration hinzugefügt und der Nutzer benachrichtigt




12. Animieren bereits vorhandener Konfiguration über Hinzufügen-Button

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Konfiguration bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass Konfiguration bereits vorhanden ist


13. Ändern zu einer noch nicht vorhandenen Konfiguration -> funktioniert


14. Ändern und animieren zu einer noch nicht vorhandenen Konfiguration -> funktioniert



15. Ändern zu einer bereits vorhandenen Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Konfiguration bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Konfiguration bereits vorhanden ist




16. Ändern und überprüfen einer bereits vorhandenen Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Konfiguration bereits vorhanden ist

Tatsächliches Ergebnis: Nutzer wird benachrichtigt, dass die Konfiguration bereits vorhanden ist




17. Abbrechen der Animation -> funktioniert


18. Deaktivierung einer Konfiguration -> funktioniert


19. Animation mit deaktivierter Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Deaktivierte Konfigurationen werden nicht animiert

Tatsächliches Ergebnis: Deaktivierte Konfigurationen werden nicht animiert


Bemerkung: Symbolic Animation beeinflusst die Status Bar nicht



32. Test Case Generation

1. Hinzufügen von MCDC Testing mit korrekter Angabe von Level und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt



2. Hinzufügen von MCDC Testing mit falscher Angabe von Level und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt



3. Hinzufügen und generieren von MCDC Testing mit korrekter Angabe von Level und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt und für den entsprechenden Eintrag werden Testfälle generiert

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt und für den entsprechenden Eintrag werden Testfälle generiert




4. Hinzufügen und generieren von MCDC Testing mit falscher Angabe von Level und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt



5. Hinzufügen von Covered Operations mit korrekter Angabe von Operations und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt




6. Hinzufügen von Covered Operations mit falscher Angabe von Operations und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt



7. Hinzufügen und generieren von Covered Operations mit korrekter Angabe von Operations und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt und für den entsprechenden Eintrag werden Testfälle generiert

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechender Eintrag wird hinzugefügt und für den entsprechenden Eintrag werden Testfälle generiert



8. Hinzufügen und generieren von Covered Operations mit falscher Angabe von Operations und Search Depth

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, der Nutzer wird benachrichtigt



9. Generieren einer MCDC Konfiguration -> funktioniert

10. Generieren einer Covered Operations Konfiguration -> funktioniert

11. Aus allen Konfigurationen generieren -> funktioniert



12. Generieren abbrechen -> funktioniert

13. Hilfebutton -> funktioniert



14. Ändern einer Konfiguration zu einer noch nicht vorhandenen Konfiguration -> funktioniert


15. Ändern einer Konfiguration zu einer vorhandenen Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, Nutzer wird benachrichtigt


16. Ändern und generieren einer Konfiguration zu einer noch nicht vorhandenen Konfiguration -> funktioniert



17. Ändern und generieren einer Konfiguration zu einer vorhandenen Konfiguration

Erwartetes Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, Nutzer wird benachrichtigt

Tatsächliches Ergebnis: Eintrag wird nicht hinzugefügt, Nutzer wird benachrichtigt



18. Konfiguration löschen -> funktioniert

19. Show Details -> funktioniert



20. Doppelklick eines Traces in Show Details

Erwartetes Ergebnis: Aktueller Trace wird zu dem angeklickten Trace gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Aktueller Trace wird zu dem angeklickten Trace gewechselt

Bemerkung: Es können auch Traces ausgewählt werden, die nicht vollständig nachgespielt werden können. Diese werden dann bis zu dem Punkt nachgespielt, wo es möglich ist



21. Fehlernachricht anzeigen -> funktioniert

22. Zu eine der generierten Pfade wechseln -> funktioniert




23. Für Trace Replay speichern

Erwartetes Ergebnis: es wird ein Ordner mit dem angegebenen Namen für alle Traces angelegt, worin die generierten Traces gespeichert werden; die Traces werden außerdem in Trace Replay hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: es wird ein Ordner mit dem angegebenen Namen für alle Traces angelegt, worin die generierten Traces gespeichert werden; die Traces werden außerdem in Trace Replay hinzugefügt




24. Deaktivierung von Konfigurationen -> funktioniert



25. Generieren mit deaktivierten Konfigurationen

Erwartetes Ergebnis: Es werden nur Traces für die aktivierten Konfigurationen generiert

Tatsächliches Ergebnis: Es werden nur Traces für die aktivierten Konfigurationen generiert







33. Groovy Konsole

1. Inspect groovy objects

Es wird inspect in der Konsole eingegeben

Erwartetes Ergebnis: es werden alle vorhandenen Objekte in der Groovy Engine angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: es werden alle vorhandenen Objekte in der Groovy Engine angezeigt





2. Code Completion hinter dem Punkt

Erwartetes Ergebnis: Es wird die gesamte Auswahl hinter dem Punkt ergänzt

Tatsächliches Ergebnis: Es wird die gesamte Auswahl hinter dem Punkt ergänzt



3. Code Completion mitten im Vorschlag

Erwartetes Ergebnis: Der rechte Teilstring wird an den linken bereits eingegebenen Teilstring hinzugefügt, der Vorschlag ist von dem linken Teilstring abhängig

Tatsächliches Ergebnis: Der rechte Teilstring wird an den linken bereits eingegebenen Teilstring hinzugefügt, der Vorschlag ist von dem linken Teilstring abhängig



4. Code Completion vor dem Punkt

Erwartetes Ergebnis: es werden alle Objekte angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: es werden alle Objekte angezeigt





5. Code Completion hinter dem Punkt

Erwartetes Ergebnis: es werden zu dem Objekt vor dem Punkt alle Felder und Methoden angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: es werden zu dem Objekt vor dem Punkt alle Felder und Methoden angezeigt


6. STRG + Leertaste mit möglichen Vorschlägen

Erwartetes Ergebnis: es wird die Code Completion mit allen möglichen Vorschlägen angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: es wird die Code Completion mit allen möglichen Vorschlägen angezeigt



7. STRG + Leertaste ohne mögliche Vorschläge


Erwartetes Ergebnis: es wird nicht die Code Completion angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: es wird nicht die Code Completion angezeigt



8. Ausführung von Befehlen -> funktioniert



9. Eingabe in der Konsole 

Erwartetes Ergebnis: Bei der Eingabe in der Konsole wird immer ans Ende hinzugefügt wenn man sich nicht in der letzten Zeile befindet, ansonsten wird an der aktuellen Position hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Bei der Eingabe in der Konsole wird immer ans Ende hinzugefügt wenn man sich nicht in der letzten Zeile befindet, ansonsten wird an der aktuellen Position hinzugefügt



10. Copy -> funktioniert

11. Paste -> funktioniert



12. Drag and Drop mit Dateien

Erwartetes Ergebnis: es wird in der Konsole der Pfad der Datei hinter der Position des Cursors hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: es wird in der Konsole der Pfad der Datei hinter der Position des Cursors hinzugefügt


13. History durchgehen (Pfeiltaste nach oben) -> funktioniert


14. Recursive search mit Eingabe (STRG + R)

Erwartetes Ergebnis: es wird anhand der Eingabe rückwärts die History durchgegangen und Vorschläge angezeigt, wo Eingabe und Substring von dem jeweiligen Eintrag in der History ist

Tatsächliches Ergebnis: es wird anhand der Eingabe rückwärts die History durchgegangen und Vorschläge angezeigt, wo Eingabe und Substring von dem jeweiligen Eintrag in der History ist




15. Recursive search mit fehlgeschlagener Suche

Erwartetes Ergebnis: es wird angezeigt, dass zu der Eingabe kein Eintrag in der History passt

Tatsächliches Ergebnis: es wird angezeigt, dass zu der Eingabe kein Eintrag in der History passt




16. STRG + A, STRG + E 

Erwartetes Ergebnis: Bei STRG + A wird an den Anfang der Zeile gesprungen, bei STRG + E wird ans Ende der Zeile gesprungen

Tatsächliches Ergebnis: Bei STRG + A wird an den Anfang der Zeile gesprungen, bei STRG + E wird ans Ende der Zeile gesprungen


17. Clear mit Eingabe von "clear" -> funktioniert

Bemerkung:
-hat noch keinen HelpButton






34. B Konsole


1. Ausführung von Befehlen -> funktioniert



2. Eingabe in der Konsole 

Erwartetes Ergebnis: Bei der Eingabe in der Konsole wird immer ans Ende hinzugefügt wenn man sich nicht in der letzten Zeile befindet, ansonsten wird an der aktuellen Position hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Bei der Eingabe in der Konsole wird immer ans Ende hinzugefügt wenn man sich nicht in der letzten Zeile befindet, ansonsten wird an der aktuellen Position hinzugefügt


3. Copy -> funktioniert

4. Paste -> funktioniert



5. Drag and Drop mit Dateien

Erwartetes Ergebnis: es wird in der Konsole der Pfad der Datei hinter der Position des Cursors hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: es wird in der Konsole der Pfad der Datei hinter der Position des Cursors hinzugefügt


6. History durchgehen (Pfeiltaste nach oben) -> funktioniert


7. Recursive search mit Eingabe (STRG + R)

Erwartetes Ergebnis: es wird anhand der Eingabe rückwärts die History durchgegangen und Vorschläge angezeigt, wo Eingabe und Substring von dem jeweiligen Eintrag in der History ist

Tatsächliches Ergebnis: es wird anhand der Eingabe rückwärts die History durchgegangen und Vorschläge angezeigt, wo Eingabe und Substring von dem jeweiligen Eintrag in der History ist





8. Recursive search mit fehlgeschlagener Suche

Erwartetes Ergebnis: es wird angezeigt, dass zu der Eingabe kein Eintrag in der History passt

Tatsächliches Ergebnis: es wird angezeigt, dass zu der Eingabe kein Eintrag in der History passt




9. STRG + A, STRG + E 

Erwartetes Ergebnis: Bei STRG + A wird an den Anfang der Zeile gesprungen, bei STRG + E wird ans Ende der Zeile gesprungen

Tatsächliches Ergebnis: Bei STRG + A wird an den Anfang der Zeile gesprungen, bei STRG + E wird ans Ende der Zeile gesprungen


10. Anzeige der Sprache der aktuellen Maschine

Erwartetes Ergebnis: Sprache der aktuellen Maschine wird korrekt angezeigt (Klassisches B, CSP, Event-B, XTL)

Tatsächliches Ergebnis: Sprache der aktuellen Maschine wird korrekt angezeigt (Klassisches B, CSP, Event-B, XTL)


11. Clear mit Button -> funktioniert

12. Clear mit Eingabe von ":clear" -> funktioniert





35. Plugin Mechanismus
-Momentan kann man mit Plugins Features ohne Einschränkungen erstellen
-Plugins müssen geändert werden, wenn sich die API in der ProB2-UI ändert -> schwierig ohne Release?
-Exceptions in der ProB2-UI können aufgrund fehlerhafter Implementierung von Plugins auftreten
-momentan noch schwierig zu testen?





36. UI Persistenz

1. Geöffnete Stages beim Schließen öffnen sich beim Starten -> funktioniert

2. Geöffnete Stages nach Detachen beim Schließen öffnen sich beim Starten -> funktioniert

3. Größe und Positionen der Fenster werden persistiert -> funktioniert

4. Größe und Positionen der detachten Fenster werden persistiert -> funktioniert

5. History der Groovy Konsole -> funktioniert

6. History der B Konsole -> funktioniert

7. Ausgewählte Perspektive -> funktioniert

8. Recent Projects -> funktioniert

9. Schriftgröße -> funktioniert

10. Maximale Anzahl Recent Projects -> funktioniert

11. Expanded Titled Panes -> funktioniert

12. Global Preferences -> funktioniert

13. Default Project Location -> funktioniert

14. OperationsView (Sort mode und Show disabled) -> funktioniert

15. Plugin Ordner -> funktioniert

16. eingestellte Sprache -> funktioniert

17. Selbstgeschriebenes Layout -> funktioniert

18. Selbstgeschriebenes Layout mit Detachen -> funktioniert





37. Prolog Output -> Es werden nicht alle Kommandos von Prolog angezeigt? (BEHEBEN?)



38. Magic Layout

1. New Edge Group -> funktioniert

2. New Node Group -> funktioniert



3. Save Settings

Erwartetes Ergebnis: Einstellung mit Edge Group und Node Group werden in eine .prob2magic Datei geschrieben

Tatsächliches Ergebnis: Einstellung mit Edge Group und Node Group werden in eine .prob2magic Datei geschrieben



4. Load Settings 

Erwartetes Ergebnis: Einstellung wird von .prob2magic Datei geladen und in der View dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Einstellung wird von .prob2magic Datei geladen und in der View dargestellt



5. Save Graph as Image

Erwartetes Ergebnis: Es wird das zugehörige Bild als PNG in dem Ordner magic_graph in dem Projektordner gespeichert und geöffnet

Tatsächliches Ergebnis: Es wird das zugehörige Bild als PNG in dem Ordner magic_graph in dem Projektordner gespeichert und geöffnet


6. Update -> funktioniert

7. Layout -> funktioniert

8. Reinzoomen -> funktioniert

9. Rauszoomen -> funktioniert

10. Hilfebutton -> funktioniert

11. Einstellung des Styles für Nodes -> funktioniert

12. Einstellung des Styles für Edges -> funktioniert


Bemerkung: Die MagicLayoutView updatet sich, falls sich der aktuelle Zustand wechselt
