Testing stuff:

1. Open recent Project

Voraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird bei Recent project ein Projekt ausgewählt

Testfälle:

1.

Projekt ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Projekt wird geladen

Tatsächliches Ergebnis: Projekt wird geladen


2.

Projekt befindet sich nicht im angegebenen Pfad

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung erscheint

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung erscheint


3.

Projekt Datei enthält fehlendene Informationen (Machine Name und Description fehlt)

Erwartetes Ergebnis: Projekt kann trotzdem geladen werden

Tatsächliches Ergebnis: Projekt kann trotzdem geladen werden, JSON Dateiname wird angepasst


4.

Format der Projekt Datei ist fehlerhaft

Erwartetes Ergebnis: 

Tatsächliches Ergebnis: com.google.gson.stream.MalformedJsonException




2. View Current Machine Formatted









Vorraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird entsprechendes Item ausgewählt

Testfälle:

1. Machine ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Machine wird korrekt formattiert angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Machine wird korrekt formattiert angezeigt



2. Machine ist ungültig

Erwartetes Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert

Tatsächliches Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert


3. Save As..

Erwartetes Ergebnis: Save Dialog wird angezeigt mit mch als Endung

Tatsächliches Ergebnis: Save Dialog wird angezeigt mit txt als Endung









3. Reload Current Machine





Vorraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über File wird entsprechendes Item ausgewählt

Testfälle

1. Machine ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Machine wird korrekt neu geladen

Tatsächliches Ergebnis: Machine wird korrekt neu geladen


2. Machine ist ungültig


Erwartetes Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert

Tatsächliches Ergebnis: Zuerst wird Parsefehler geworfen, entsprechendes Item wird deaktiviert






4. Zoomen

Voraussetzung: ProB2-UI ist geöffnet, über View werden entsprechende Items bzw. Tastenkombinationen getestet

Testfälle

1. Reinzoomen

Erwartestes Ergebnis: Es wird reingezoomt und eine obere Grenze ist vorhanden

Tatsächliches Ergebnis: Es wird reingezoomt, es ist keine obere Grenze vorhanden

2. Rauszoomen

Erwartetes Ergebnis: Es wird rausgezoomt und eine untere Grenze ist vorhanden

Tatsächliches Ergebnis: Es wird rausgezoomt und eine untere Grenze ist vorhanden

3. Default Größe

Erwartetes Ergebnis: Default Größe wird gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Default Größe wird gesetzt

Bemerkung: Default Größe ist zu klein

4. Enter Full Screen

Erwartetes Ergebnis: Full Screen Modus wird angeschaltet, Item Name wird verändert

Tatsächliches Ergebnis: Full Screen Modus wird angeschaltet Item Name wird verändert

Analog für Exit Full Screen








5. Open Help Window

Vorrausetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit entsprechenden Inhalten

Tatsächliches Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit entsprechenden Inhalten

Auch in der .jar Version testen!






6. About ProB2

Vorraussetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit Informationen über ProB2-UI, ProB2-Kernel und ProB CLI sowie Java

Tatsächliches Ergebnis: Hilfsfenster öffnet sich mit Informationen über ProB2-UI, ProB2-Kernel und ProB CLI sowie Java

Auch in der .jar Version testen!






7. Report A Bug

Vorraussetzung: ProB2-UI wird geöffnet, über Help wird entsprechendes Item ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Fenster öffnet sich, wo man sofort einen Bug melden kann

Tatsächliches Ergebnis: Fenster öffnet sich wo man sofort einen Bug melden kann

Auch in der .jar Version testen!


8. Commands von der UI in den Kernel migrieren?


9. Cancel Button in allen File Dialogs testen:
-File/Open
-File/New Project
-State View/Edit/Save Machine As
-File/View Current Machine Formatted/Save As
-Preferences/General/Select Location
-Project View/Open
-Project View/New Project


10. Graph Visualization -> Help Button?
11. Table Visualization -> Help Button?
12. Formula Visualization -> Help Button?




13. Perspektive auswählen

Es wird über Windows/Perspective eine Perspektive ausgewählt

Testfälle:

1.

Es wird eine default Perspektive ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Für alle Perspektiven wird diese korrekt geladen und dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Für alle Perspektiven wird diese korrekt geladen und dargestellt


2.


Es wird eine Perspektive als FXML geladen. Die FXML ist gültig

Erwartetes Ergebnis: Die Perspektive wird korrekt geladen und dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Die Perspektive wird korrekt geladen und dargestellt


3.

Es wird eine Perspektive als FXML geladen. Hierbei ist die FXML ungültig

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung, ProB2-UI stürzt nicht ab

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung, ProB2-UI stürzt nicht ab

Bemerkung: Anleitung für das Erstellen einzelner Sichten?





14. Detachen von Komponenten

Es werden Kombinationen von Komponenten detacht. Hierbei wird getestet ob die einzelnen Komponenten noch funktionsfähig sind. Ebenso sollen die
detachten Komponenten wieder geschlossen werden umzu überprüfen ob diese wieder in der Main Stage auftauchen.

Erwartetes Ergebnis: Komponenten werden detacht und sind funktionsfähig. Beim Schließen tauchen diese wieder in der Main Stage auf.

Tatsächliches Ergebnis: Komponenten werden detacht und sind funktionsfähig. Beim Schließen tauchen diese wieder in der Main Stage auf.

Bemerkung: Beim Schließen wird die Reihenfolge im Vergleich zur ursprünglichen View vertauscht



15. User erhält nicht immer Feedback wenn probcli abgestürzt ist -> UI lässt sich nicht mehr bedienen


16. UI Persistence enthält Bugs insbesondere beim Detachen von Views und wenn fehlerhafte FXML Dateien als View gesetzt werden
 -> NullPointerException unter Umständen wenn man versucht die View zurückzusetzen



17. OperationsView

Testfälle:

1.

Suchfunktion wird mit Lowercase und Uppercase getestet (sowohl mit Enter im Suchfeld als auch mit dem Suchbutton)

Erwartetes Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt


2.

Hilfebutton 

Erwartetes Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet und zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet

Tatsächliches Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet, entsprechender Eintrag für die OperationsView nicht vorhanden


3. Initialzustand enthält keine Operationen????? Siehe Screenshot

4. Sortieren -> funktioniert

5. Im Trace nach vorne/zurück gehen -> funktioniert

6. Disabled operations anzeigen -> funktioniert

7. Execute random events + abbrechen
-Bei einer NumberFormatException (u.a. auch wenn eine Zahl zu groß ist) wird der Nutzer nicht benachrichtigt
-> funktioniert ansonsten
-> allerdings interrupt problematisch? wird nicht immer ausgeführt? (abbrechen)

8. Reload -> funktioniert

9. Show Details? - Sollen nur die Parameter angezeigt werden oder alle Änderungen die durch Ausführen der Operation auftreten?

10. Execute By Predicate -> funktioniert





18. HistoryView

Testfälle:

1. Vor/Zurückspulen -> funktioniert

2. Position im Trace auswählen -> funktionert

3. Reload -> funktioniert

4.

Hilfebutton 

Erwartetes Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet und zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet

Tatsächliches Ergebnis: Hilfe Fenster wird geöffnet, wird nicht zum entsprechenden Eintrag weitergeleitet


5. Trace abspeichern -> funktioniert außer bei CSP



19. Verifications - Trace Replay

Testfälle:

1. Trace Replay über rechte Maustaste -> funktioniert

2. Trace Replay über Button -> prüft den Trace, spielt den aber nicht direkt nach (?)






20. Neues Projekt erstellen

Testfälle:

1. Ungültige Location 

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung

2. Gültige Location

Erwartetes Ergebnis: Leeres Projekt wird erstellt

Tatsächliches Ergebnis: Leeres Projekt wird erstellt



21. Formula Visualisierung

Testfälle: 

1. Gültige Formel wird eingegeben und auf apply gedrückt

Erwartetes Ergebnis: Formel wird als Baum in der FormulaView dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird als Baum in der FormulaView dargestellt


2. Ungültige Formel wird eingegeben und auf apply gedrückt

Erwartetes Ergebnis: View wird zurückgesetzt, Eingabefeld wird rot umrandet

Tatsächliches Ergebnis: View wird zurückgesetzt, Eingabefeld wird rot umrandet 



3. Reinzoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

4. Rauszoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

5. Abbrechen der Visualisierung von Formeln -> funktioniert 

6. Draging in der View -> funktioniert

7. Testen komplizierterer Formeln im Bezug auf die Darstellung

Erwartetes Ergebnis: Baum wird korrekt dargestellt mit Abständen zwischen den einzelnen Knoten (keine Überlappung)

Tatsächliches Ergebnis: Baum wird korrekt dargestellt mit Abständen zwischen den einzelnen Knoten (keine Überlappung)


Bemerkung: Überlappung der Schrift über dem Hintergrund bei Windows möglich






22. Graph Visualisierung

1. Ausgewählte Darstellung verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt



2. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




3. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert




4. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




5. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, wenn im Formelfeld Enter gedrückt wurde

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, wenn im Formelfeld Enter gedrückt wurde


Bemerkung: Bei der Auswahl einer Darstellung mit Formel wird die Darstellung zurückgesetzt



6. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



7. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird angezeigt, beim Ausführen einer Operation wird Darstellung aktualisiert



8. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel ohne Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Tatsächliches Ergebnis: Darstellung wird nicht angezeigt, Nutzer wird informiert, dass die Darstellung nicht verfügbar ist

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



9. Visualisierung abbrechen

Interrupt?

10. Reinzoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

11. Rauszoomen per Button und per Shortcut (falls Eingabefeld den Fokus hat, soll dort nichts eingegeben werden) -> funktioniert

12. Draging in der View -> funktioniert

Cursor?

13. Enter/Shift Enter im Eingabefeld für Formeln -> funktioniert


Bemerkung: Renderingfehler in der HTML View



23. Tabellen Visualisierung

1. Ausgewählte Darstellung verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt



2. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



3. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert



4. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.




5. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt

Bemerkung: Bei Auswahl einer Darstellung mit Formel wird die Visualisierung zurückgesetzt



6. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt


7. Ausgewählte Darstellung verfügbar mit Formel mit Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird dargestellt; Falls sich der State Space ändern wird die Tabelle dementsprechend aktualisiert

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt




8. Ausgewählte Darstellung nicht verfügbar mit Formel ohne Continuous Update

Erwartetes Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Tatsächliches Ergebnis: Tabelle wird nicht dargestellt; Nutzer wird benachrichtigt, dass die Darstellung nicht verfügbar ist.

Bemerkung: Visualisierung wird zurückgesetzt



9. Visualisierung abbrechen -> funktioniert

10. Enter/Shift Enter im Eingabefeld für Formeln

Erwartetes Ergebnis: Bei Enter wird die Formel dargestellt und kein Zeilenumbruch in der Formeleingabe hinzugefügt, bei Shift Enter wird nur ein Zeilenumbruch hinzugefügt

Tatsächliches Ergebnis: Bei Enter wird die Formel dargestellt und kein Zeilenumbruch in der Formeleingabe hinzugefügt, bei Shift Enter wird nur ein Zeilenumbruch hinzugefügt






24. BEditor

1. Undo -> funktioniert, Cursor muss sich an der richtigen Stelle befinden
2. Redo -> funktioniert, Cursor muss sich an der richtigen Stelle befinden
3. Cut -> funktioniert
4. Copy -> funktioniert
5. Paste -> funktioniert
6. Delete -> funktioniert
7. Select all -> funktioniert
8. Save Machine File -> funktioniert
9. Highlighting -> funktioniert

Bemerkung:

Hilfe Button beim BEditor?



25. Save Project -> funktioniert



26. Project View

1. Load machine -> funktioniert

2. Load machine with error -> Fehlermeldung kommt -> funktioniert

3. Edit machine file in external editor -> funktioniert

4. Start animation -> funktioniert

5. Edit machine configuration -> funktioniert

6. Show machine description -> funktioniert

7. Remove machine -> funktioniert

8. Add machine -> funktioniert

9. Help Buttons -> funktionieren, springen allerdings noch nicht an die richtige Stelle

10. Status 

Erwartetes Ergebnis: Nach dem Prüfen einer Formel wird dementsprechend Success oder Failed angezeigt, beim Neuladen der Maschine wird es zurückgesetzt. Ebenso wird die Anzeige verändert wenn die zu auswertenden Formel in der Verifications View geändert wurden

Tatsächliches Ergebnis: Nach dem Prüfen einer Formel wird dementsprechend Success oder Failed angezeigt, beim Neuladen der Maschine wird es zurückgesetzt. Ebenso wird die Anzeige verändert wenn die zu auswertenden Formel in der Verifications View geändert wurden



11. Add Preference -> funktioniert

12. Edit Preference -> funktioniert

13. Remove Preference -> funktioniert

14. Edit Project -> funktioniert

15. Edit Description -> funktioniert



27. History Chart

1. Es wird auf das '+' geklickt und eine valide Formel eingegeben

Erwartetes Ergebnis: Eingegebene Formel wird in der Grafik dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Eingegebene Formel wird in der Grafik dargestellt


2. Es wird auf das '+' geklickt und eine invalide Formel eingegeben

Erwartetes Ergebnis: Fehlermeldung erscheint

Tatsächliches Ergebnis: Fehlermeldung erscheint


3. Es wird eine Formel ausgewählt und auf das '-' geklickt

Erwartetes Ergebnis: Formel wird gelöscht

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird gelöscht

4. Start at Position wird geändert

Erwartetes Ergebnis: Es wird nur der entsprechende Abschnitt des Graphen angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Es wird nur der entsprechende Abschnitt des Graphen angezeigt

5. Separate Charts wird ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Graphen werden in einer einzigen Abbildung dargestellt

Tatsächliches Ergebnis: Graphegn werden in einer einzigen Abbildung dargestellt

6. Separate Charts wird nicht ausgewählt

Erwartetes Ergebnis: Pro Formel gibt es einen Graphen

Tatsächliches Ergebnis: Pro Formel gibt es einen Graphen



Bemerkungen:

1. Eingaben persistieren?

2. Farben sind nicht ganz korrekt, wenn man Separate Charts auswählt, eine Formel eingibt und dann Separate Charts ausschaltet

3. Hilfebutton wurde hinzugefügt, springt noch nicht an die richtige Stelle


Statistics:

1. HelpButton -> springt noch nicht an die richtige Stelle

2. Show Extended Stats -> funktioniert

3. View updatet sich beim Animieren, beim Modelchecking und beim Trace Replay





28. StateView:

1. View updatet sich wenn sich der Trace ändert -> funktioniert

2. HelpButton springt noch nicht an die richtige Stelle

3. Suchfunktion wird mit Lowercase und Uppercase getestet (sowohl mit Enter im Suchfeld als auch mit dem Suchbutton)

Erwartetes Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Entsprechende Einträge werden angezeigt

4. Copy u.a. mit CTRL+V -> funktioniert

5. Visualize as Graph -> funktioniert

6. Visualize as Table -> funktioniert

7. Show Details -> funktioniert



29. State Visualization -> funktioniert

Bemerkungen:

Besser Lazy auswerten?



30. State Errors -> funktioniert

31. Trace Replay

1. Alle Traces checken -> funktioniert

Erwartetes Ergebnis: Alle Traces werden überprüft, es wird am Ende kein currentTrace neu gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Traces werden überprüft, es wird am Ende kein currentTrace neu gesetzt



2. Check abbrechen -> funktioniert


3. Nur ein Trace checken -> dieser Trace kann erfolgreich nachgespielt werden

Erwartetes Ergebnis: Ausgewählter Trace wird überprüft, es wird am Ende der currentTrace neugesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Ausgewählter Trace wird überprüft, es wird am Ende der currentTrace neugesetzt



4. Nur ein Trace checken -> dieser Trace kann nicht nachgespielt werden

Erwartetes Ergebnis: Nach dem Überprüfen kommt eine Fehlermeldung, die über Show Error angezeigt werden kann

Tatsächliches Ergebnis: Nach dem Überprüfen kommt eine Fehlermeldung, die über Show Error angezeigt werden kann

Bemerkung: Show Error kann nur bei einem Fehler ausgewählt werden



5. Trace entfernen -> funktioniert


6. Hilfebutton -> springt nicht an die richtige Stelle


7. Show Error -> funktioniert


Bemerkung: Trace Replay in Project Status ergänzen?


32. Modelchecking

1. Alle Checks überprüfen

Erwartetes Ergebnis: Alle gegebenen Model Checking Strategien werden überprüft und dementsprechend der Status gesetzt, Fehler Trace wird nicht gesetzt

Tatsächliches Ergebnis: Alle gegebenen Model Checking Strategien werden überprüft und dementsprechend der Status gesetzt, Fehler Trace wird nicht gesetzt



2. Check abbrechen

Erwartetes Ergebnis: Alle laufenden Checks werden abgebrochen und dementsprechend angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Alle laufenden Checks werden abgebrochen und dementsprechend angezeigt, unter Umständen können Threads die Anwendung blockieren



3. Neue Strategie überprüfen mit erfolgreichem Check -> funktioniert

4. Neue Strategie überprüfen mit fehlgeschlagenem Check -> funktioniert

5. Eine vorhandene Strategie überprüfen mit erfolgreichem Check -> funktioniert

6. Eine vorhandene Strategie überprüfen mit fehlgeschlagenem Check -> funktioniert

7. Show Error State

Erwartetes Ergebnis: Item ist nur verfügbar, wenn ein Fehler aufgetreten ist oder ein Timeout stattgefunden hat; Fehlerzustand wird angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Item ist nur verfügbar, wenn ein Fehler aufgetreten ist oder ein Timeout stattgefunden hat; Fehlerzustand wird angezeigt



8. Show Details -> funktioniert

9. Search for new errors

Erwartetes Ergebnis: Ein anderer Fehlerzustand zum ausgewählten Check wird angezeigt

Tatsächliches Ergebnis: Ein anderer Fehlerzustand zum ausgewählten Check wird angezeigt



10. Remove item -> funktioniert

11. Hilfebutton -> funktioniert, springt noch nicht an die richtige Stelle


Bemerkung: Exceptions fliegen, wenn während des Modelcheckings eine neue Maschine geladen wird





33. Trace Replay

1. Replay all

Erwartetes Ergebnis: Es werden alle Traces nachgespielt und geprüft ob diese nach gespielt werden können; es wird nicht auf einen Trace gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Es werden alle Traces nachgespielt und geprüft ob diese nach gespielt werden können; es wird nicht auf einen Trace gewechselt


2. Interrupt

Erwartetes Ergebnis: Trace Replay wird unterbrochen, der Ladebalken wird gestoppt

Tatsächliches Ergebnis: Trace Replay wird unterbrochen, der Ladebalken wird gestoppt



3. Replay Trace

Erwartetes Ergebnis: Trace wird nachgespielt; für den Fall dass er nachgespielt werden kann, wird der currentTrace auf diesen Trace gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Trace wird nachgespielt; für den Fall dass er nachgespielt werden kann, wird der currentTrace auf diesen Trace gewechselt


4. Show Error -> funktioniert

5. Delete trace -> funktioniert

6. Trace ohne Syntaxfehler laden und überprüfen -> funktioniert

7. Trace mit Syntaxfehler laden -> funktioniert

8. Hilfebutton -> springt noch nicht an die richtige Stelle


Bemerkungen: 

-Zurücksetzen wenn Maschine neu geladen wird bzw. andere Maschine geladen wird?
-Durch Wechseln der Maschinen ist es möglich, dass nach dem Checken der Status von Erfolgreich/Nicht erfolgreich auf Nicht gecheckt gesetzt wird



Interrupt funktioniert bei SymbolicModelchecking noch nicht ganz






34. LTL

1. Überprüfen einer erfolgreichen LTL Formel -> funktioniert

2. Überprüfen einer LTL Formel mit Gegenbeispiel

Erwartetes Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gewonnen; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Formel wird überprüft und ein Gegenbeispiel gewonnen; es wird direkt zum Gegenbeispiel gewechselt



3. Überprüfen einer falschen LTL Formel

4. Hinzufügen von LTL Formeln

5. Hinzufügen von LTL Pattern

6. Ändern von LTL Formel -> funktioniert

7. Ändern von LTL Pattern

8. Fehlernachricht anzeigen bei LTL Formel -> funktioniert

9. Fehlernachricht anzeigen bei LTL Pattern

10. Gegenbeispiel anzeigen bei LTL Formel -> funktioniert

11. LTL Formel löschen

12. LTL Pattern löschen

13. Alle Formel ausführen

Erwartetes Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt

Tatsächliches Ergebnis: Alle Formeln werden überprüft und dementsprechend die Ergebnisse angezeigt; der Trace wird nicht gewechselt


14. Checking abbrechen

15. Hilfebutton -> springt noch nicht an die richtige Stelle


Noch zu testen:
-Advanced
-Verifications (Symbolic)
